♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan dalam diam saat bunga-bunga berguguran dan angin bertiup kencang♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Rambut gelap berjatuhan bagai gunung. Mimpi saling bertautan♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Lukisan alam, awan di telapak tangan, sapuan kuasku untukmu♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayangan tumpang tindih dengan namaku melintasi waktu dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Melintasi sungai berbintang, aku mengejar mimpi yang jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang lebar, jatuh menembus langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ritme napas dan detak jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa-jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ Tatapan tersenyum menulis keabadian ♪
=The Crush=
=Kegilaan=
=Episode 16= (Zixuan and Xiaotang Get Remarried)
=Episode 16= (Zixuan dan Xiaotang Menikah Lagi)
Pull it over.
Menepilah.
Tighten this rope.
Kencangkan tali ini.
- Hold it. - Okay.
- Tahan. - Oke.
Cuicui.
Cuicui.
Do you think I've been treating you well?
Apakah menurutmu aku memperlakukanmu dengan baik?
Though I'm a maid,
Meskipun aku seorang pembantu,
you've treated me like your own sister.
Kamu memperlakukanku seperti adikmu sendiri.
Good. Come here.
Bagus. Kemarilah.
Grab the rope here.
Pegang talinya di sini.
Alright.
Baiklah.
Next,
Berikutnya,
I need you to be my loyalist.
Aku butuh kamu untuk menjadi loyalisku.
What's a loyalist?
Apa itu loyalis?
A loyalist
Seorang loyalis
is someone who acts decisively at critical moments.
adalah seseorang yang bertindak tegas pada saat kritis.
Put it here. One, two, three.
Taruh di sini. Satu, dua, tiga.
Be careful.
Hati-hati.
Pull it out a bit.
Tarik keluar sedikit.
Alright.
Baiklah.
Cuicui, hold this steady for me.
Cuicui, pegang ini dengan mantap untukku.
My lady, be careful.
Nona, berhati-hatilah.
I got this.
Aku paham.
Xiaotang.
Xiaotang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Father.
Ayah.
Come down right now.
Turunlah sekarang juga.
This is utterly improper.
Ini sungguh tidak pantas.
Slowly, my lady.
Pelan-pelan saja, nona.
Father, I just
Ayah, aku hanya
ate a bit too much
makan terlalu banyak
and wanted to walk it off
dan ingin meninggalkannya
and get some air.
dan menghirup udara segar.
Mr. Qi has sent an invitation,
Tuan Qi telah mengirimkan undangan,
asking to meet you at the East Market at hour of Xu.
meminta untuk bertemu Anda di Pasar Timur pada jam Xu.
He'll wait under the bridge tower.
Dia akan menunggu di bawah menara jembatan.
Father,
Ayah,
there's nothing between Mr. Qi and me.
tidak ada apa-apa antara Tuan Qi dan saya.
Please stop meddling.
Tolong berhenti ikut campur.
Cuicui.
Cuicui.
Escort Xiaotang there.
Kawal Xiaotang ke sana.
Don't be late.
Jangan terlambat.
But...
Tetapi...
Take this.
Ambil ini.
Yes.
Ya.
If you don't show up
Jika kamu tidak muncul
and offend the Qi family,
dan menyinggung keluarga Qi,
I'll withdraw
aku akan mundur
the funds allocated to settle
dana yang dialokasikan untuk menyelesaikan
the Li family's accounts.
akun keluarga Li.
Yes, Master.
Ya, Guru.
My lady.
Nyonya.
You should listen to your father
Kamu harus mendengarkan ayahmu
and meet Mr. Qi tonight.
dan bertemu Tuan Qi malam ini.
Otherwise, Mr. Li's accounts can't be settled.
Jika tidak, akun Tuan Li tidak dapat diselesaikan.
My lady.
Nyonya.
Master is just angry now,
Guru hanya marah sekarang,
but I'm sure
tapi aku yakin
his temper will cool.
emosinya akan mereda.
And I believe
Dan aku percaya
Mr. Li truly cares for you.
Tuan Li sungguh peduli pada Anda.
My lady, look.
Nona, lihatlah.
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan dalam diam saat bunga-bunga berguguran dan angin bertiup kencang♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Rambut gelap berjatuhan bagai gunung. Mimpi saling bertautan♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Lukisan alam, awan di telapak tangan, sapuan kuasku untukmu♪
♪I promise you all the romance in the world♪
♪Aku menjanjikanmu semua romansa di dunia♪
♪Despite the twists, it's always you and me♪
♪Meskipun ada lika-liku, tetap saja kamu dan aku♪
♪Words on paper flutter like butterfly wings♪
♪Kata-kata di atas kertas berkibar seperti sayap kupu-kupu♪
♪Breeze stirs white robes as night-lamps glow♪
♪Angin sepoi-sepoi menggerakkan jubah putih saat lampu malam bersinar♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayangan tumpang tindih dengan namaku melintasi waktu dan ruang♪
You've been waiting here the whole time?
Kau sudah menunggu di sini sepanjang waktu?
Yeah.
Ya.
Aren't you silly?
Bukankah kamu konyol?
Freshly fried cakes.
Kue yang baru digoreng.
Look.
Lihat.
- Where are you? - Look at this.
- Kamu di mana? - Lihat ini.
Come on.
Ayo.
Fried fried cakes.
Kue goreng.
Thank you.
Terima kasih.
Madam.
Nyonya.
Two fried cakes, please.
Dua kue goreng, tolong.
Thanks.
Terima kasih.
They're burning.
Mereka terbakar.
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
How did you convince Mr. Qi to invite me
Bagaimana Anda meyakinkan Tuan Qi untuk mengundang saya?
on your behalf?
atas nama Anda?
You can always find a way
Anda selalu dapat menemukan caranya
to see your beloved one.
untuk melihat orang yang Anda cintai.
Why aren't you eating?
Kenapa kamu tidak makan?
My family has many rules.
Keluargaku punya banyak aturan.
I've never tried
aku belum pernah mencobanya
any street food.
makanan jalanan apa saja.
I'm not sure if it's clean.
Saya tidak yakin apakah itu bersih.
We only
Kami hanya
live once.
hidup sekali.
Why make so many rules?
Mengapa membuat begitu banyak aturan?
Take this chance to try it.
Ambil kesempatan ini untuk mencobanya.
Give it a try.
Cobalah.
How is it?
Bagaimana?
Tasty, right?
Enak, kan?
They say these lanterns make your wishes come true.
Mereka mengatakan lentera ini membuat keinginanmu menjadi kenyataan.
I'll make one then.
Kalau begitu, saya akan membuatnya.
I wish we win
Saya berharap kita menang
the Top Tea title this year.
gelar Top Tea tahun ini.
But if we earn that title,
Namun jika kita mendapatkan gelar itu,
you'll leave.
kamu akan pergi.
Never mind that.
Tak usah pedulikan itu.
Let's live in the moment.
Marilah kita hidup di masa sekarang.
Just be happy.
Berbahagialah saja.
♪Boundless as stars in shared gazes♪
♪Tak terbatas seperti bintang dalam tatapan bersama♪
♪Through destiny's turns, awakening brings your face♪
♪Melalui perputaran takdir, kebangkitan menghadirkan wajahmu♪
♪I put you in my painting♪
♪Aku menempatkanmu dalam lukisanku♪
♪The world sings the song of romance for you♪
♪Dunia menyanyikan lagu romantis untukmu♪
♪Searching for each other in this mortal world♪
♪Mencari satu sama lain di dunia fana ini♪
♪Seasons pass like verses in falling leaves♪
♪Musim berlalu seperti ayat-ayat di dedaunan yang berguguran♪
♪Soft songs ripple. Strings and cups harmonize♪
♪Lagu-lagu lembut beriak. Senar dan cangkir berharmoni♪
♪The long road ahead is my life's remaining view♪
♪Jalan panjang di depan adalah pemandangan hidupku yang tersisa♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Melintasi sungai berbintang, aku mengejar mimpi yang jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang lebar, jatuh menembus langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat, a meeting of the souls♪
♪Irama nafas dan detak jantung, pertemuan jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
You...
Anda...
We...
Kami...
We're
Kami
still divorced.
masih bercerai.
We are not legally married.
Kami tidak menikah secara resmi.
Alright, I'll propose again tomorrow.
Baiklah, saya akan melamar lagi besok.
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
(Wei Manor)
(Rumah Wei)
Sir,
Pak,
I've proved that Hassan framed me
Aku sudah membuktikan kalau Hassan menjebakku
and Xiaotang.
dan Xiaotang.
I have cleared her name as promised.
Saya telah membersihkan namanya, seperti yang dijanjikan.
Today, I came
Hari ini aku datang
to ask you to let me
untuk memintamu mengizinkanku
marry Xiaotang again.
menikahlah dengan Xiaotang lagi.
I vow to protect her forever
Aku bersumpah untuk melindunginya selamanya
and grow old
dan menjadi tua
with her.
dengan dia.
When you were in prison,
Ketika kamu di penjara,
Xiaotang exhausted every means to free you.
Xiaotang sudah berusaha sekuat tenaga untuk membebaskanmu.
She used my money
Dia menggunakan uangku
to resolve your financial troubles.
untuk menyelesaikan masalah keuangan Anda.
That's how you remained as the Li family head.
Begitulah cara Anda tetap menjadi kepala keluarga Li.
You said you'd protect her
Kamu bilang kamu akan melindunginya
and grow old with her,
dan tumbuh tua bersamanya,
but you're still losing money.
tetapi Anda masih kehilangan uang.
How can you protect her?
Bagaimana Anda bisa melindunginya?
Rest assured, sir.
Tenang saja, Tuan.
I will fully repay
Aku akan membayarnya kembali sepenuhnya
the money you lent to me
uang yang kamu pinjamkan padaku
within three months,
dalam waktu tiga bulan,
with interest included.
dengan bunga yang disertakan.
We will adopt
Kami akan mengadopsi
the highest interest rate in the market.
suku bunga tertinggi di pasar.
That's more like it.
Lebih seperti itu.
Xiaotang and I share deep affection.
Xiaotang dan saya berbagi kasih sayang yang mendalam.
Thank you for your approval.
Terima kasih atas persetujuan Anda.
What did I approve?
Apa yang saya setujui?
We were discussing the interest rate.
Kami sedang mendiskusikan suku bunga.
If you truly wish to marry my precious daughter,
Jika kamu benar-benar ingin menikahi putriku yang berharga,
you must agree to one condition.
Anda harus menyetujui satu syarat.
Go ahead, sir.
Silakan, Tuan.
My family is immensely wealthy
Keluargaku sangat kaya
but lacks male heirs.
tetapi tidak memiliki ahli waris laki-laki.
I want you to marry into our family
Aku ingin kamu menikah dengan keluarga kita
to continue the Wei lineage.
untuk melanjutkan garis keturunan Wei.
In that case, you would reside
Dalam kasus tersebut, Anda akan tinggal
with your wife's family.
dengan keluarga istrimu.
Mr. Wei, this is too much.
Tuan Wei, ini keterlaluan.
Marrying into another family brings shame.
Menikah dengan keluarga lain mendatangkan rasa malu.
We may not be as wealthy as you,
Kami mungkin tidak sekaya Anda,
but we're
tapi kita
a respected clan in Haiqing.
klan yang dihormati di Haiqing.
How can our young master do that?
Bagaimana tuan muda kita bisa melakukan hal itu?
Ning An, don't be rude.
Ning An, jangan kasar.
I'd like to see
aku ingin melihat
what matters more to you,
apa yang lebih penting bagimu,
my daughter or your pride.
putriku atau harga dirimu.
Go home and think about it.
Pulanglah dan pikirkanlah.
Mr. Li, take care.
Tuan Li, jaga diri.
Young Master, are you seriously considering the request?
Tuan Muda, apakah Anda serius mempertimbangkan permintaan itu?
You find it shameful?
Anda menganggapnya memalukan?
No.
TIDAK.
If you marry into the Wei family,
Jika kamu menikah dengan keluarga Wei,
I'll have to serve there.
Saya harus bertugas di sana.
I'm wondering
aku bertanya-tanya
if living under another's roof
jika tinggal di bawah atap orang lain
would make us feel inferior.
akan membuat kita merasa rendah diri.
You're just worried about dignity.
Anda hanya khawatir tentang martabat.
But I'm also troubled by another matter.
Namun, saya juga terganggu dengan masalah lain.
What is it, sir?
Ada apa, Tuan?
- We ran out of the wine? - Not yet.
- Kita kehabisan anggur? - Belum.
Let's drink.
Ayo minum.
Mr. Li.
Tuan Li.
I really envy you.
Aku sungguh iri padamu.
Really.
Benar-benar.
You envy me?
Kamu iri padaku?
Miss Xiaotang remains utterly devoted to you.
Nona Xiaotang tetap setia padamu.
How could I not be envious?
Bagaimana mungkin aku tidak iri?
When you were jailed,
Ketika kamu dipenjara,
she ran around tirelessly.
dia berlarian tanpa lelah.
With her talents and wisdom,
Dengan bakat dan kebijaksanaannya,
she outshines all ordinary women.
dia melampaui semua wanita biasa.
The man she chooses
Pria yang dia pilih
must be extraordinary.
pasti luar biasa.
Do you think she loves me?
Apakah menurutmu dia mencintaiku?
Yeah.
Ya.
You know her so well.
Kamu mengenalnya dengan baik.
Do you like her?
Apakah kamu menyukainya?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
No, wait.
Tidak, tunggu.
It's not that.
Bukan itu maksudnya.
It's love.
Itu cinta.
I love Miss Xiaotang
Aku cinta Nona Xiaotang
and I love you too.
dan aku mencintaimu juga.
I love you both.
Aku mencintai kalian berdua.
Loving someone
Mencintai seseorang
is just like
sama saja seperti
loving mountains, rivers, lakes, and seas.
mencintai gunung, sungai, danau, dan laut.
It's not bound by its origins,
Itu tidak terikat oleh asal-usulnya,
form, and species.
bentuk, dan spesies.
I don't care about who they are.
Saya tidak peduli siapa mereka.
Nor do I care about worldly judgments.
Saya pun tidak peduli dengan penilaian duniawi.
Love is simply human nature,
Cinta adalah kodrat manusia,
unaffected by external influences.
tidak terpengaruh oleh pengaruh luar.
If the mountain won't come to me,
Jika gunung itu tidak datang kepadaku,
I'll go to the mountain myself.
Aku akan pergi ke gunung sendiri.
Once I've chosen someone,
Setelah aku memilih seseorang,
then love
lalu cinta
becomes a natural and effortless matter.
menjadi hal yang alami dan mudah.
So according to you,
Jadi menurut Anda,
I shouldn't be constrained by external matters
Saya tidak seharusnya dibatasi oleh masalah eksternal
and should follow my heart.
dan harus mengikuti kata hatiku.
Buddy.
Sobat.
Here's a word of advice.
Berikut ini sebuah nasihat.
May I find one true heart,
Semoga aku menemukan satu hati yang sejati,
till white-haired we remain true.
sampai beruban kami tetap setia.
Thank you for your guidance, Mr. Qi.
Terima kasih atas bimbingan Anda, Tuan Qi.
No problem.
Tidak masalah.
Cheers.
Bersulang.
Master, Li Zixuan is here again.
Guru, Li Zixuan datang lagi.
What does he want again?
Apa yang dia inginkan lagi?
May I find one true heart, till white-haired
Semoga aku menemukan satu hati yang tulus, sampai beruban
we remain true.
kami tetap setia.
I am willing to marry into the Wei family.
Saya bersedia menikah dengan keluarga Wei.
What...
Apa...
What are these?
Apa ini?
Madam Tang.
Nyonya Tang.
These are our lady's dowry.
Ini adalah mas kawin wanita kita.
Dowry?
Mas kawin?
Mr. Wei.
Tuan Wei.
Isn't Zixuan marrying into the Wei family?
Bukankah Zixuan menikah dengan keluarga Wei?
Why did you bring such an elaborate dowry?
Mengapa kau bawa mas kawin yang begitu rumit?
Is there a misunderstanding?
Apakah ada kesalahpahaman?
Not at all.
Sama sekali tidak.
There are my daughter's dowry.
Itu mas kawin putriku.
And it's doubled from last time.
Dan jumlahnya menjadi dua kali lipat dari terakhir kali.
Then...
Kemudian...
What about your request?
Bagaimana dengan permintaan Anda?
I simply wanted to see
Aku hanya ingin melihat
whether Zixuan would
apakah Zixuan akan
set aside his pride for Xiaotang.
mengesampingkan harga dirinya demi Xiaotang.
He passed my trial unexpectedly well.
Dia lulus ujianku dengan sangat baik, tak disangka-sangka.
I'm very pleased.
Saya sangat senang.
I will allow
aku akan mengizinkan
Xiaotang to remarry into your family again.
Xiaotang untuk menikah lagi ke dalam keluargamu.
But we haven't made
Tapi kita belum membuatnya
any wedding preparations yet.
sudah ada persiapan pernikahan?
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
I've prepared everything.
Saya sudah menyiapkan segalanya.
It seems fate still binds our families.
Tampaknya takdir masih mengikat keluarga kami.
In the end, we're in-laws again.
Pada akhirnya, kami menjadi mertua lagi.
Come on, carry these inside.
Ayo, bawa ini ke dalam.
Your lady is getting married.
Wanitamu akan menikah.
As the bride's family,
Sebagai keluarga pengantin wanita,
you shouldn't be decorating this place.
Anda seharusnya tidak mendekorasi tempat ini.
My lady asked me to do this
Wanita saya meminta saya untuk melakukan ini
to absorb the festive atmosphere.
untuk menyerap suasana pesta.
Did she mention when she'll
Apakah dia menyebutkan kapan dia akan
arrange a match for you?
mengatur perjodohan untukmu?
Just do your work.
Lakukan saja pekerjaanmu.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
(Happiness)
(Kebahagiaan)
Here's the Li family's heirloom
Ini adalah pusaka keluarga Li
my mother left to me.
ibuku mewariskannya kepadaku.
It's yours now.
Sekarang itu milikmu.
(Happiness)
(Kebahagiaan)